<!-- === SEGMENT: PREAMBLE | Огляд судової практики Верховного Суду у провадженнях про кримінальні правопорушення, пов’язані з домашнім насильством. ЗМІСТ. Перелік скорочень. Технічний сегмент. Не підлягає розподілу === -->

# ОГЛЯД судової практики Верховного Суду у провадженнях про кримінальні правопорушення, пов’язані з домашнім насильством (актуальна практика) Рішення, внесені до ЄДРСР, за 2019–2025 роки

ЗМІСТ
РОЗДІЛ І. ЗАСТОСУВАННЯ НОРМ КРИМІНАЛЬНОГО ПРАВА УКРАЇНИ .................... 4

1. Підстава кримінальної відповідальності. Принцип юридичної
відповідальності non bis in idem ................................................................................. 4
2. Ознака «систематичність» у домашньому насильстві ......................................... 7
3. Потерпілі від домашнього насильства ................................................................... 12
4. Співвідношення поняття «злочин, пов'язаний із домашнім насильством»
із поняттям «домашнє насильство» .......................................................................... 16
5. Призначення покарання та звільнення від його відбування ............................... 18
6. Обмежувальні заходи, які застосовуються до осіб за вчинення домашнього
насильства. Порушення обмежувальних приписів ................................................... 21
РОЗДІЛ ІІ. ЗАСТОСУВАННЯ НОРМ КРИМІНАЛЬНОГО ПРОЦЕСУАЛЬНОГО ПРАВА
УКРАЇНИ ....................................................................................................................... 23
І. ЗАГАЛЬНІ ПОЛОЖЕННЯ ........................................................................................... 23
7. Докази і доказування ............................................................................................. 23
ІІ. ДОСУДОВЕ РОЗСЛІДУВАННЯ .................................................................................. 27
8. Форми закінчення досудового розслідування. Закриття кримінального
провадження ................................................................................................................ 27
9. Звернення до суду з обвинувальним актом ........................................................ 31
ІІІ. СУДОВЕ ПРОВАДЖЕННЯ ........................................................................................ 34
10. Складання досудової доповіді ................................................................................ 34
11. Провадження в суді апеляційної інстанції. Відмова у відкритті провадження .. 35
12. Кримінальне провадження на підставі угод. Загальний порядок судового
провадження на підставі угоди ................................................................................. 36
13. Кримінальне провадження у формі приватного обвинувачення ........................ 37

ПЕРЕЛІК СКОРОЧЕНЬ
ВС Верховний Суд
ЄРДР Єдиний реєстр досудових розслідувань
ЄСПЛ Європейський суд з прав людини
ЗУ Закон України
КК Кримінальний кодекс України
ККС Касаційний кримінальний суд у складі Верховного Суду
КПК Кримінальний процесуальний кодекс України
КУпАП Кодекс України про адміністративні правопорушення
ОП об’єднана палата Касаційного кримінального суду у складі
Верховного Суду

4
Огляд судової практики ККС ВС
